Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/boot-installer.po
Languages: ko, zh_tw

source: Consult the <classname>General</classname> help screen for the description of the kernels and install modes most appropriate for your installation. You should also consult <xref linkend="boot-parms"/> below for any additional parameters that you may want to set in the <classname>Boot:</classname> text window. The kernel version you choose selects the kernel version that will be used for both the installation process and the installed system. If you encounter kernel problems with the installation, you may also have those same problems with the system you install. The following two steps will select and start the install:
ko: <classname>General</classname> 도움말 화면을 보면 설치하는 데 가장 적합한 커널과 설치 모드에 대한 설명이 있습니다. 또 아래의 <xref linkend="boot-parms"/>에 보면 <classname>Boot:</classname> 텍스트 창에서 입력할 수 있는 추가 파라미터에 대한 설명이 있습니다. 커널 버전은 설치 과정과 설치된 시스템 모두에 사용할 커널의 버전을 설정합니다. 그래서 설치할 때 커널 문제가 발생하면, 설치한 시스템에서도 같은 문제가 발생할 것입니다. 다음 두 단계에서 설치 모드를 선택하고 설치를 시작합니다:
zh_tw: 查詢 <classname>General</classname> 說明頁面，瞭解核心的說明和安裝對應的模式。您還應該查詢 <xref linkend="boot-parms"/>，瞭解在文字視窗中需要設置的額外參數 <classname>Boot:</classname>，您選擇的核心版本將會用在安裝過程和安裝好的系統中。如果安裝時碰到核心問題，在安裝好的系統中也會出現。以下兩步選擇和開始安裝：

source: Select the kernel version and installation mode most appropriate to your needs with the arrow keys.
ko: 화살표 키로 가장 적합한 커널 버전과 설치 모드를 선택하십시오.
zh_tw: 使用方向鍵選擇您需要的核心版本和適合的安裝模式。

source: Enter any boot parameters by typing at the keyboard. The text will be displayed directly in the text window. This is where kernel parameters (such as serial console settings) are specified.
ko: 키보드로 부팅 파라미터가 있으면 입력하십시오. 입력한 텍스트가 텍스트 창에 직접 표시됩니다. 여기에서 커널 파라미터를 지정합니다 (예를 들어 시리얼 콘솔 설정).
zh_tw: 在鍵盤上輸入任何啟動參數。這些文字將直接顯示在文字視窗。這是核心參數 (如同序列控制台) 指定的。

source: Press <command>ENTER</command>. This will load and start the kernel. The kernel will display its usual initialization messages followed by the first screen of the Debian Installer.
ko: <command>ENTER</command>를 누르십시오. 그러면 커널을 읽어들여서 시작합니다. 커널에서 초기화 메세지를 표시한 다음에 데비안 설치 프로그램의 첫 번째 화면이 나타납니다.
zh_tw: 按下 <command>ENTER</command>。會載入並啟動核心。核心在 Debian 安裝程式的第一個螢幕顯示常規的初始化資訊。

source: Proceed to the next chapter to continue the installation where you will set up the language locale, network, and disk partitions.
ko: 다음 장으로 가서 언어 로케일, 네트워크, 디스크 파티션 설정을 계속 하십시오.
zh_tw: 進入到下一章繼續安裝本地語言，網路和磁碟分割區。

source: Booting an IA64 system from the network is similar to a CD boot. The only difference is how the installation kernel is loaded. The EFI Boot Manager can load and start programs from a server on the network. Once the installation kernel is loaded and starts, the system install will proceed thru the same steps as the CD install with the exception that the packages of the base install will be loaded from the network rather than the CD drive.
ko: 네트워크에서 IA64 시스템을 부팅하는 건 CD 부팅과 비슷합니다. 차이점은 설치 커널을 읽어들이는 방법입니다. EFI 부트 관리자는 네트워크에 있는 서버에서 프로그램을 읽어들여서 실행할 수 있습니다. 일단 설치 커널을 읽어들이고 실행하면, CD 설치와 마찬가지로 시스템 설치를 진행합니다. 차이점은 베이스 설치 꾸러미를 CD 드라이브가 아니라 네트워크에서 가져온다는 점입니다.
zh_tw: 在 IA64 系統上面從網路開機很像從光碟上開機。唯一的區別是如何裝入核心。EFI Boot Manager 可以裝入並且從網路伺服器開始程式。一旦安裝核心被載入並且啟動，系統的安裝將和光碟安裝步驟相同，只是基本軟體套件將從網路裝入而不是光碟機。

source: Network booting an ia64 system requires two architecture-specific actions. On the boot server, DHCP and TFTP must be configured to deliver <command>elilo</command>. On the client a new boot option must be defined in the EFI boot manager to enable loading over a network.
ko: IA64 시스템에서 네트워크 부팅은 두 가지 아키텍쳐 전용 작업이 필요합니다. 부트 서버에서는 DHCP와 TFTP에서 <command>elilo</command>를 전송하도록 설정해야 합니다. 클라이언트에서는 EFI 부트 매니저가 네트워크에서 읽어들이게 하는 부트 옵션을 정의해야 합니다.
zh_tw: 用網路將一台 IA64 系統開機需要兩個架構相關的操作。在開機伺服器上，DHCP 和 TFTP 必須設定成可以傳送 <command>elilo</command>。在客戶端，必須在 EFI Boot Manager 定義新的開機選項來啟動網路網路以下載核心。

source: Configuring the Server
ko: 서버 설정하기
zh_tw: 配置網路伺服器

source: A suitable TFTP entry for network booting an ia64 system looks something like this: <informalexample><screen> host mcmuffin { hardware ethernet 00:30:6e:1e:0e:83; fixed-address 10.0.0.21; filename "debian-installer/ia64/elilo.efi"; } </screen></informalexample> Note that the goal is to get <command>elilo.efi</command> running on the client.
ko: IA64 시스템에서 네트워크 부팅을 위한 TFTP 엔트리는 다음과 같습니다: <informalexample><screen> host mcmuffin { hardware ethernet 00:30:6e:1e:0e:83; fixed-address 10.0.0.21; filename "debian-installer/ia64/elilo.efi"; } </screen></informalexample> 목표는 <command>elilo.efi</command>를 클라이언트에서 실행하는 것입니다.
zh_tw: 一個用於 ia64 系統的合適呵網路開機 TFTP 選項應該看起來像這樣： <informalexample><screen> host mcmuffin { hardware ethernet 00:30:6e:1e:0e:83; fixed-address 10.0.0.21; filename "debian-installer/ia64/elilo.efi"; } </screen></informalexample> 注意到目標是讓 <command>elilo.efi</command> 在客戶端運行。

source: Extract the <filename>netboot.tar.gz</filename> file into the directory used as the root for your tftp server. Typical tftp root directories include <filename>/var/lib/tftp</filename> and <filename>/tftpboot</filename>. This will create a <filename>debian-installer</filename> directory tree containing the boot files for an IA-64 system.
ko: <filename>netboot.tar.gz</filename> 파일을 TFTP 서버의 루트에 쓸 디렉토리에 풀어 놓으십시오. TFTP 루트 디렉토리는 보통 <filename>/var/lib/tftp</filename> 및 <filename>/tftpboot</filename>입니다. 파일을 풀면 <filename>debian-installer</filename> 디렉토리 밑에 IA64 시스템용 부팅 파일들이 들어 있습니다.
zh_tw: 使用 root 解壓縮 <filename>netboot.tar.gz</filename> 檔案到您的 tftp 伺服器。典型的 tftp 根目錄包括 <filename>/var/lib/tftp</filename> 和 <filename>/tftpboot</filename>。這將建立 <filename>debian-installer</filename> 目錄樹，它包括 IA-64 系統需要的開機檔案。

source: The <filename>netboot.tar.gz</filename> contains an <filename>elilo.conf</filename> file that should work for most configurations. However, should you need to make changes to this file, you can find it in the <filename>debian-installer/ia64/</filename> directory. It is possible to have different config files for different clients by naming them using the client's IP address in hex with the suffix <filename>.conf</filename> instead of <filename>elilo.conf</filename>. See documentation provided in the <classname>elilo</classname> package for details.
ko: <filename>netboot.tar.gz</filename> 안에는, 대부분의 경우에 동작하는 <filename>elilo.conf</filename> 파일이 들어 있습니다. 하지만 이 파일을 수정해야 하는 경우에는, <filename>debian-installer/ia64/</filename> 디렉토리 안에 있습니다. 각각의 클라이언트에 대해 다른 설정 파일을 이용하려면 파일이름을 <filename>elilo.conf</filename> 대신에 클라이언트의 IP 주소를 16진수로 쓰고 <filename>.conf</filename>를 뒤에 붙이면 됩니다. 자세한 설명은 <classname>elilo</classname> 꾸러미에 들어 있는 문서를 참고하십시오.
zh_tw: <filename>netboot.tar.gz</filename> 包含 <filename>elilo.conf</filename> 可以在大多數的設定下工作。另外，要修改這個檔案，您可以在 <filename>debian-installer/ia64/</filename> 目錄中找到。這只需要按照客戶端 IP 位址的 16 進位命名這些檔案並且以 <filename>.conf</filename> 為副檔名取代 <filename>elilo.conf</filename>。請查看 <classname>elilo</classname> 軟體套件附帶的文件以取得細節。

source: Configuring the Client
ko: 클라이언트 설정하기
zh_tw: 配置客戶端

source: To configure the client to support TFTP booting, start by booting to EFI and entering the <guimenu>Boot Option Maintenance Menu</guimenu>. <itemizedlist> <listitem><para> Add a boot option. </para></listitem> <listitem><para> You should see one or more lines with the text <guimenuitem>Load File [Acpi()/.../Mac()]</guimenuitem>. If more than one of these entries exist, choose the one containing the MAC address of the interface from which you'll be booting. Use the arrow keys to highlight your choice, then press enter. </para></listitem> <listitem><para> Name the entry <userinput>Netboot</userinput> or something similar, save, and exit back to the boot options menu. </para></listitem> </itemizedlist> You should see the new boot option you just created, and selecting it should initiate a DHCP query, leading to a TFTP load of <filename>elilo.efi</filename> from the server.
ko: TFTP 부팅을 지원하도록 클라이언트를 설정하려면, EFI를 부팅해서 <guimenu>Boot Option Maintenance Menu</guimenu>로 들어가십시오. <itemizedlist> <listitem><para> 부트 옵션을 추가하십시오. </para></listitem> <listitem><para> <guimenuitem>Load File [Acpi()/.../Mac()]</guimenuitem> 텍스트가 들어 있는 줄을 볼 수 있을 것입니다. 이런 항목이 여러 줄 있을 때, 부팅하려는 인터페이스의 MAC 주소가 들어 있는 항목을 선택하십시오. 화살표 키로 반전시킨 다음 enter를 누르십시오. </para></listitem> <listitem><para> 그 항목을 <userinput>Netboot</userinput>와 같이 이름 짓고, 저장하고, 부트 옵션 메뉴로 나가십시오. </para></listitem> </itemizedlist> 이제 방금 만든 새로운 부트 옵션을 볼 수 있을 것입니다. 그 옵션을 선택하면 DHCP 쿼리를 하고, 서버에서 <filename>elilo.efi</filename> 파일을 서버에서 가져옵니다.
zh_tw: 如果要設定支援 TFTP 開機的客戶端，只需要開機至 EFI，然後進入 <guimenu>Boot Option Maintenance Menu</guimenu>。<itemizedlist> <listitem><para> 加入一個開機選項。</para></listitem> <listitem><para> 您會看到一行或多行含有 <guimenuitem>Load File [Acpi()/.../Mac()]</guimenuitem> 的文字。如果存在一個以上的選項，選擇您需要您要啟動的機器的 MAC 位址的選項。使用方向鍵反白選擇，然後按 Enter。</para></listitem> <listitem><para> 為此選項命名，如 <userinput>Netboot</userinput> 或者相似的，儲存然後退回至開機選項選單。</para></listitem> </itemizedlist> 您現在應該能夠看到剛剛建立的新開機選項，選擇後應該會初始化一個 DHCP 查詢，然後會從伺服器載入 <filename>elilo.efi</filename>。

source: The boot loader will display its prompt after it has downloaded and processed its configuration file. At this point, the installation proceeds with the same steps as a CD install. Select a boot option as in above and when the kernel has completed installing itself from the network, it will start the Debian Installer.
ko: 부트로더에서 설정 파일을 내려받고 관련된 처리를 한 다음 프롬프트를 표시합니다. 여기까지 오면, CD 설치와 마찬가지로 설치를 진행합니다. 위에서와 같이 부트 옵션을 선택하시고 네트워크에서 커널 설치를 마치면, 데비안 설치 프로그램이 시작합니다.
zh_tw: 在下載並且處理設定檔後，boot-loader 將顯示它的提示符號。從這裡開始，安裝過程將和光碟安裝是同樣的過程。完成從網路的自動安裝核心後，選擇一個如同前文提到的開機選項，它將開始 Debian 安裝程式。

source: Proceed to the next chapter to continue the installation where you will set up the language locale, network, and the disk partitions.
ko: 다음 장으로 가서 언어 로케일, 네트워크, 디스크 파티션 설정을 계속 하십시오.
zh_tw: 下一章將繼續安裝過程，在那裡您將設定語言區域，網路以及磁碟分割區。

source: Choosing an Installation Method
ko: 설치 방법 고르기
zh_tw: 選擇安裝方法

source: Some &arch-title; subarchs have the option of booting using either a 2.4.x or 2.2.x linux kernel. When such a choice exists, try the 2.4.x linux kernel. The installer should also require less memory when using a 2.4.x linux kernel as 2.2.x support requires a fixed-sized ramdisk and 2.4.x uses tmpfs.
ko: 몇몇 &arch-title; 서브 아키텍쳐는 2.4.x 아니면 2.2.x 리눅스 커널중에 하나를 선택해 부팅하는 옵션이 있습니다. 그렇게 선택할 수 있는 경우, 2.4.x 리눅스 커널을 선택하십시오. 2.4.x 리눅스 커널을 사용할 때 오히려 더 작은 메모리를 사용합니다. 2.2.x는 고정된 크기의 램디스크를 사용하고 2.4.x는 tmpfs를 사용하기 때문입니다.
zh_tw: 一些 &arch-title; 子架構可以選擇使用從 2.4.x 或 2.2.x linux 核心啟動。如果以，請使用 2.4.x linux 核心。使用 2.4.x linux 核心的安裝程式要求較少的記憶體， 因為 2.2.x 支援需要固定大小的 ramdisk 而 2.4.x 使用 tmpfs。

source: If you are using a 2.2.x linux kernel, then you need to use the &ramdisksize; kernel parameter.
ko: 2.2.x 커널을 사용한다면, &ramdisksize; 커널 변수를 설정할 필요가 있습니다.

source: Also, if you are using a 2.2.x linux kernel, then you must make sure you are using a ramdisk built to accommodate it, see the <ulink url="&disturl;/main/installer-&architecture;/current/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink>. In general, this means you need to use the initrd22.gz ramdisk from the respective directory.
ko: 또한, 2.2.x 리눅스 커널을 사용한다면, 반드시 거기 맞는 램디스크를 사용해야 합니다. <ulink url="&disturl;/main/installer-&architecture;/current/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink>를 참고하십시오. 일반적으로 보통 해당 디렉토리의 initrd22.gz 램디스크를 사용해야 하면 됩니다.

source: Make sure <userinput>root=/dev/ram</userinput> is one of your kernel parameters.
ko: <userinput>root=/dev/ram</userinput>을 커널 파라미터로 사용하십시오.
zh_tw: 確保 <userinput>root=/dev/ram</userinput> 使用您要用的核心。

source: If you're having trouble, check <ulink url="&url-m68k-cts-faq;">cts's &arch-title; debian-installer FAQ</ulink>.
ko: 문제가 있으면, <ulink url="&url-m68k-cts-faq;">cts's &arch-title; debian-installer FAQ</ulink>를 참고하십시오.
zh_tw: 如果碰到麻煩，請參閱 <ulink url="&url-m68k-cts-faq;">cts's &arch-title; debian-installer 常見問答集</ulink>。

source: The only method of installation available to amiga is the hard drive (see <xref linkend="m68k-boot-hd"/>). <emphasis>In other words the cdrom is not bootable.</emphasis>
ko: Amiga에서 설치하는 유일한 방법은 하드 드라이브입니다. (<xref linkend="m68k-boot-hd"/> 참고) <emphasis>즉 CD-ROM에서 부팅할 수 없습니다.</emphasis>
zh_tw: amiga 僅支援從硬碟安裝方式 (請參閱 <xref linkend="m68k-boot-hd"/>)。 <emphasis>也就是說光碟機無法開機</emphasis>。

source: Amiga does not currently work with bogl, so if you are seeing bogl errors, you need to include the kernel parameter <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput>.
ko: 현재 Amiga에서는 bogl이 동작하지 않습니다. bogl 오류가 있으면, 커널 파라미터에 <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput>를 포함해야 합니다.
zh_tw: 目前 Amiga 不能與 bogl 一起工作，如果您看到 bogl 錯誤，您需要使用將下面核心參數 <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput>。

source: The installer for atari may be started from either the hard drive (see <xref linkend="m68k-boot-hd"/>) or from floppies (see <xref linkend="boot-from-floppies"/>). <emphasis>In other words the cdrom is not bootable.</emphasis>
ko: Atari용 설치 프로그램은 하드 드라이브에서 시작할 수도 있고 (<xref linkend="m68k-boot-hd"/> 참고) 플로피에서 시작할 수도 있습니다 (<xref linkend="boot-from-floppies"/> 참고). <emphasis>즉 CD-ROM에서 부팅할 수 없습니다.</emphasis>
zh_tw: Atari 安裝程式可以從硬碟 (請參閱 <xref linkend="m68k-boot-hd"/>) 或軟碟 (請參閱 <xref linkend="boot-from-floppies"/>)。<emphasis>也就是說光碟機無法開機</emphasis>。

source: Atari does not currently work with bogl, so if you are seeing bogl errors, you need to include the kernel parameter <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput>.
ko: 현재 Atari에서는 bogl이 동작하지 않습니다. bogl 오류가 있으면, 커널 파라미터에 <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput>를 포함해야 합니다.
zh_tw: 目前 Atari 不能與 bogl 一起工作，如果您看到 bogl 錯誤，應該使用下面核心參數 <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput>。

source: The installer for BVME6000 may be started from a cdrom (see <xref linkend="m68k-boot-cdrom"/>), floppies (see <xref linkend="boot-from-floppies"/>), or the net (see <xref linkend="boot-tftp"/>).
ko: BVME6000용 설치 프로그램은 CD-ROM (<xref linkend="m68k-boot-cdrom"/> 참고), 플로피 (<xref linkend="boot-from-floppies"/> 참고), 혹은 네트워크에서 (<xref linkend="boot-tftp"/> 참고) 실행할 수 있습니다.
zh_tw: BVME6000 上安裝程式可以從光碟 (請參閱 <xref linkend="m68k-boot-cdrom"/>)、軟碟 (請參閱 <xref linkend="boot-from-floppies"/>)，或網路 (請參閱 <xref linkend="boot-tftp"/>)。

source: The only method of installation available to mac is from the hard drive (see <xref linkend="m68k-boot-hd"/>). <emphasis>In other words the cdrom is not bootable.</emphasis> Macs do not have a working 2.4.x kernel.
ko: Mac에서 사용할 수 있는 유일한 설치 방법은 하드 드라이브에서 설치하는 것입니다 (<xref linkend="m68k-boot-hd"/> 참고). <emphasis>즉 CD-ROM에서 부팅할 수 없습니다.</emphasis> Mac에서는 2.4.x 커널이 동작하지 않습니다.
zh_tw: Mac 上啟動安裝的唯一方法是硬碟 (請參閱 <xref linkend="m68k-boot-hd"/>)。 <emphasis>也就是說光碟無法開機</emphasis>。Macs 不能工作在 2.4 核心上。

source: If your hardware uses a 53c9x-based scsi bus, then you may need to include the kernel parameter <userinput>mac53c9x=1,0</userinput>. Hardware with two such scsi buses, such as the Quadra 950, will need <userinput>mac53c9x=2,0</userinput> instead. Alternatively, the parameter can be specified as <userinput>mac53c9x=-1,0</userinput> which will leave autodetection on, but which will disable SCSI disconnects. Note that specifying this parameter is only necessary if you have more than one hard disk; otherwise, the system will run faster if you do not specify it.
ko: 53c9x 기반 SCSI 버스를 사용하는 경우, <userinput>mac53c9x=1</userinput> 커널 파라미터를 써야 할 수 있습니다. Quadra 950처럼 그런 SCSI 버스가 두 개 있는 하드웨어의 경우 <userinput>mac53c9x=2</userinput> 파라미터를 사용해야 합니다.대신,자동발견을 켜기 위해 <userinput>mac53c9x=-1,0</userinput>로 설정할 수 있습니다. 하지만 이는 SCSI 연결해제를 불가능하게 할 수있습니다. 이 인수를 설정하는 것은 하나이상의 하드 디스크가 있을때 설정해야 합니다. 그외의 경우, 설정하지 않을 때 시스템이 더 빠르게 동작합니다.

source: MVME147 and MVME16x
ko: MVME147 및 MVME16x
zh_tw: MVME147 和 MVME16x

source: The installer for MVME147 and MVME16x may be started from either floppies (see <xref linkend="boot-from-floppies"/>) or the net (see <xref linkend="boot-tftp"/>). <emphasis>In other words the cdrom is not bootable.</emphasis>
ko: MVME147 및 MVME16x용 설치 프로그램은 플로피 (<xref linkend="boot-from-floppies"/> 참고) 혹은 네트워크에서 (<xref linkend="boot-tftp"/> 참고) 설치할 수 있습니다. <emphasis>즉 CD-ROM에서 부팅할 수 없습니다.</emphasis>
zh_tw: MVEM147 和 MVEM16x 可以從軟碟 (請參閱 <xref linkend="boot-from-floppies"/>) 或網路 (請參閱 <xref linkend="boot-tftp"/>)。 <emphasis>也就是說光碟無法開機</emphasis>。

source: The only method of installation available to Q40/Q60 is from the hard drive (see <xref linkend="m68k-boot-hd"/>). <emphasis>In other words the cdrom is not bootable.</emphasis>
ko: Q40/Q60에서 설치하는 유일한 방법은 하드 드라이브에서 설치하는 것입니다 (<xref linkend="m68k-boot-hd"/> 참고). <emphasis>즉 CD-ROM에서 부팅할 수 없습니다.</emphasis>
zh_tw: Q40/Q60 只支援從硬碟安裝 (請參閱 <xref linkend="m68k-boot-hd"/>)。<emphasis>也就是說光碟機無法啟動。</emphasis>

source: Booting from a Hard Disk
ko: 하드 디스크에서 부팅하기
zh_tw: 從硬碟開機

source: Booting from an existing operating system is often a convenient option; for some systems it is the only supported method of installation.
ko: 기존 운영 체제에서 부팅하는 게 가장 편리한 방법입니다. 몇몇 시스템의 경우에는 이게 유일한 설치 방법입니다.
zh_tw: 從一個已存在的作業系統上開機通常是一個方便的選擇﹔對於一些系統來說，這則是唯一支援的安裝方法。

source: To boot the installer from hard disk, you will have already completed downloading and placing the needed files in <xref linkend="boot-drive-files"/>.
ko: 하드 디스크에서 설치 프로그램을 부팅하려면, <xref linkend="boot-drive-files"/>에서 필요한 파일들을 내려 받아서 하드 디스크에 저장해 놓습니다.
zh_tw: 如果要從硬碟上啟動安裝程式，您也許已經在 <xref linkend="boot-drive-files"/> 處下載並且在 <xref linkend="boot-drive-files"/> 安置了所需檔案。

source: At least six different ramdisks may be used to boot from the hard drive, three different types each with and without support for a 2.2.x linux kernel (see <ulink url="&disturl;/main/installer-&architecture;/current/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink> for details).
ko: 하드 드라이브에서 부팅하려면 최소한 여섯 가지의 램디스크를 사용할 수 있습니다. 2.2.x 리눅스 커널이 지원하는 3가지와 지원하지 않는 3가지가 있습니다. (자세한 설명은 <ulink url="&disturl;/main/installer-&architecture;/current/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink> 참고)
zh_tw: 至少有六種不同的 ramdisk 可以從硬碟啟動，三個不同的類型分別用於支援或不支援 2.2.x linux 核心 (請參閱 <ulink url="&disturl;/main/installer-&architecture;/current/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink> 以瞭解更多細節)。

source: The three different types of ramdisks are <filename>cdrom</filename>, <filename>hd-media</filename>, and <filename>nativehd</filename>. These ramdisks differ only in their source for installation packages. The <filename>cdrom</filename> ramdisk uses a cdrom to get debian-installer packages. The <filename>hd-media</filename> ramdisk uses an iso image file of a cdrom currently residing on a hard disk. Finally, the <filename>nativehd</filename> ramdisk uses the net to install packages.
ko: 세 가지 종류의 램 디스크는 <filename>cdrom</filename>, <filename>hd-media</filename>, <filename>nativehd</filename>입니다. 이 램디스크는 설치 꾸러미의 위치만 다릅니다. <filename>cdrom</filename> 램디스크는 debian-installer 꾸러미를 CD-ROM에서 가져옵니다. <filename>hd-media</filename> 램디스크는 하드 디스크에 들어 있는 CD-ROM의 ISO 이미지를 사용합니다. 마지막으로, <filename>nativehd</filename> 램디스크는 꾸러미를 설치하는 데 네트워크를 사용합니다.
zh_tw: 這三種 ramdisk 類型為 <filename>cdrom</filename>、<filename>hd-media</filename> 和 <filename>nativehd</filename>。它們的區別僅在於安裝軟體套件的來源不同。<filename>cdrom</filename> ramdisk 使用光碟取得 debian-installer 軟體套件。<filename>hd-media</filename> ramdisk 使用硬碟上的 iso 映像檔。最後，<filename>nativehd</filename> ramdisk 使用網路安裝軟體套件。

source: Booting from AmigaOS
ko: AmigaOS에서 부팅하기
zh_tw: 從 AmigaOS 上開機

source: In the <command>Workbench</command>, start the Linux installation process by double-clicking on the <guiicon>StartInstall</guiicon> icon in the <filename>debian</filename> directory.
ko: <command>Workbench</command>에서는, <filename>debian</filename> 디렉토리 안의 <guiicon>StartInstall</guiicon> 아이콘을 더블클릭해서 리눅스 설치를 시작하십시오.
zh_tw: 在 <command>Workbench</command> 下，雙擊 <guiicon>StartInstall</guiicon> 圖示來啟動 Linux 安裝過程，它位於 <filename>debian</filename> 目錄中。

source: You may have to press the &enterkey; key twice after the Amiga installer program has output some debugging information into a window. After this, the screen will go grey, there will be a few seconds' delay. Next, a black screen with white text should come up, displaying all kinds of kernel debugging information. These messages may scroll by too fast for you to read, but that's OK. After a couple of seconds, the installation program should start automatically, so you can continue down at <xref linkend="d-i-intro"/>.
ko: Amiga 설치 프로그램에서 디버깅 정보를 창에 출력하면 &enterkey;를 두 번 눌러야 합니다. 그 다음에 화면이 없어지면 몇 초간 딜레이가 있을 것입니다. 그 다음에 흰 글자의 검은 화면이 나타나고, 커널 디버깅 정보를 표시합니다. 이 메세지는 읽기에는 너무 빠르게 스크롤 되겠지만, 상관없습니다. 몇 초 후에 설치 프로그램이 자동으로 시작하고, <xref linkend="d-i-intro"/> 부분으로 넘어가실 수 있습니다.
zh_tw: Amiga 安裝程式會在一個視窗輸出一些除錯訊息，您可以按兩次 &enterkey; 。之後螢幕將變灰，這裡有一些很短的延遲。接下來，以黑底白字將顯示更多的除錯訊息。這些資訊可能捲動的非常快無法看到，但這沒有關係。在一些時間過後，安裝程式應該會自動安裝，因此您可以繼續參閱 <xref linkend="d-i-intro"/>。

source: Booting from Atari TOS
ko: Atari TOS에서 부팅하기
zh_tw: 從 Atari TOS 開機

source: At the GEM desktop, start the Linux installation process by double-clicking on the <guiicon>bootstra.prg</guiicon> icon in the <filename>debian</filename> directory and clicking <guibutton>Ok</guibutton> at the program options dialog box.
ko: GEM 데스크탑에서, <filename>debian</filename> 디렉토리의 <guiicon>bootstra.prg</guiicon> 아이콘을 더블 클릭하고 프로그램 옵션 대화 상자의 <guibutton>Ok</guibutton>를 클릭해 리눅스 설치를 시작하십시오.
zh_tw: 在 GEM 桌面上，可以透過雙擊 <guiicon>bootstra.prg</guiicon> 圖示，它位於 <filename>debian</filename> 目錄下，並且在程式選項對話框內點擊 <guibutton>Ok</guibutton> 來開始啟動安裝過程。

source: You may have to press the &enterkey; key after the Atari bootstrap program has output some debugging information into a window. After this, the screen will go grey, there will be a few seconds' delay. Next, a black screen with white text should come up, displaying all kinds of kernel debugging information. These messages may scroll by too fast for you to read, but that's OK. After a couple of seconds, the installation program should start automatically, so you can continue below at <xref linkend="d-i-intro"/>.
ko: Atari 부팅 프로그램에서 디버깅 정보를 창에 출력하면 &enterkey;를 눌러야 합니다. 그 다음에 화면이 없어지면 몇 초간 딜레이가 있을 것입니다. 그 다음에 흰 글자의 검은 화면이 나타나고, 커널 디버깅 정보를 표시합니다. 이 메세지는 읽기에는 너무 빠르게 스크롤 되겠지만, 상관없습니다. 몇 초 후에, 설치 프로그램이 자동으로 시작하고, <xref linkend="d-i-intro"/> 부분으로 넘어가실 수 있습니다.
zh_tw: 當 Atari 安裝程式在視窗輸出一些除錯資訊以後，您可能要按下 &enterkey;。之後螢幕將變灰，這裡有一些很短的延遲。接下來，一個黑屏白字將顯示更多的除錯信息。這些資訊可能捲動的非常快沒法看，但這沒有問題。在一些時間過後，安裝程式應該自動安裝，因此您可以繼續參閱 <xref linkend="d-i-intro"/>。

source: Booting from MacOS
ko: MacOS에서 부팅하기
zh_tw: 從 MacOS 開機

source: You must retain the original Mac system and boot from it. It is <emphasis>essential</emphasis> that, when booting MacOS in preparation for booting the Penguin linux loader, you hold the <keycap>shift</keycap> key down to prevent extensions from loading. If you don't use MacOS except for loading linux, you can accomplish the same thing by removing all extensions and control panels from the Mac's System Folder. Otherwise extensions may be left running and cause random problems with the running linux kernel.
ko: 원래 Mac 시스템을 유지하면서 그 시스템에서 부팅해야 합니다. MacOS가 부팅하면서 Penguin 리눅스 로더 부팅 준비를 할 때, <keycap>shift</keycap> 키를 눌러 확장 기능을 읽어들이지 않도록 해야 하는 게 <emphasis>중요합니다</emphasis>. 리눅스를 읽어들이는 것 이외에 MacOS를 사용하지 않는다면, Mac의 시스템 폴더에서 모든 확장 기능과 컨트롤 패널을 지우면 됩니다. 그렇지 않으면 확장 기능을 실행해서 리눅스 커널 실행에 여러 가지 문제가 발생할 수 있습니다.
zh_tw: 您必須有原來的 Mac 系統，並從它啟動。它是 <emphasis>必要的</emphasis>，當啟動 MacOS 準備啟動 Penguin linux loder 時，按住 <keycap>shift</keycap> 鍵阻止擴充套件繼續動作。如果您除了載入 linux 之外不使用 MacOS，您可以從 Mac 的系統目錄下清除所有的擴充套件和控制面板來達到同樣的目的。否則擴充套件會使 linux 核心參數隨機出錯。

source: Macs require the <command>Penguin</command> bootloader. If you do not have the tools to handle a <command>Stuffit</command> archive, &penguin19.hfs; is an hfs disk image with <command>Penguin</command> unpacked. <xref linkend="create-floppy"/> describes how to copy this image to a floppy.
ko: Mac에서는 <command>Penguin</command> 부트로더가 필요합니다. <command>Stuffit</command> 아카이브를 다루는 도구가 없다면, &penguin19.hfs;가 <command>Penguin</command>이 들어 있는 HFS 디스크 이미지입니다. <xref linkend="create-floppy"/>에서 이미지를 플로피로 복사하는 방법을 설명합니다.
zh_tw: Mac 需要 <command>Penguin</command> 這個 boot-loader。如果您沒有這個工具處理 <command>Stuffit</command> 檔案，&penguin19.hfs; 是一個 hfs 磁碟映像，含有 <command>Penguin</command> 壓縮檔。<xref linkend="create-floppy"/> 說明如何將該映像複製到軟碟。
